---
layout: post
title: Стена
date: 2019-04-30 00:00:00
author: Д.Г.
gear: [70D, 55-250mm]
shoot_date: 2019-04-30
location: Москва
colors: ['3069bb', '171506']
tags: [архитектура, кирпич]
---
Ожидая на Курском вокзале электричку в своё Замкадье, _у меня слетела шляпа_. Нет, не так. Глазел я на кирпичные постройки, одновременно выглядящие как очень старые и совсем новые. Разумеется, сделал пару снимков (по-чесноку, я там езжу с некоторой периодичностью, но то фотоаппарата нет с собою, то на электричку бегу, то погода не очень, то ещё чего мешает). С платформы, конечно, не очень удобно снимать -- провода, деревья, заборы и разная другая фигня лезут в кадр. Однако же, с учётом названных ограничений, вот. Фоточка не показывает ни комплекс целиком, ни даже какое-то из зданий, а только часть стены и трубы. Тут мне понравилась геометрия, повторяющийся узор из окон и фактурка кирпича. Можно даже полноразмерную фоточку скачать, чтобы рассмотреть.

Конечно же, дома, добравшись до Викимапии, я выяснил, что же там такое кирпичное. История этого всего начинается ажно в 1861 году, когда Вернер фон Сименс (тот самый, который Siemens) сотоварищи толкнул московским властям идею устроить в городе газовое освещение. Сказано -- сделано, в 1866 году задумка была реализована, а для производства газа был построен завод. После завод неоднократно достраивался, менялся ассортимент производимой продукции, всё было классно, пока в 1946 году не стало понятно, что мощностей его городу не хватает. Газ в город стали подводить извне, а завод перешёл на выпуск разного сопуствующего добра, пока к 2002 году не встал совсем.

Ну, а потом это дело реконструировали, восстановили и сдают в аренду. Выглядит оно довольно симпатично и, мне кажется, стоит однажды наведаться непосредственно туда, с целью поглазеть.
