---
layout: post
title: Подёнка
date: 2019-07-19 00:00:00
author: К.С.
gear: [E-3, 35mm macro]
shoot_date: 2019-07-16
location: Ёльбаза
colors: ['255b0e', '4a8821']
tags: [животные, насекомые, подёнки]
---
Ну, как и обещали. Сегодня мы принесли фотку _Подёнки обыкновенной_ (на латыни -- _Ephemera vulgata_).  весьма интересное создание. Во-первых, "эфемерность" в её латинском имени говорит нам о том, что насекомое живёт очень недолго. Точнее, общая продолжительность жизни у них достаточно большая -- два года, но большую часть этого времени это нимфа, жиреющая на дне водоёма, и потому незаметная, а имаго, летающее на виду и часто большой компанией, живёт совсем чуть-чуть. У них вообще отсутствует возможность питаться, и вся их задача -- оперативно оставить потомство и покинуть этот мир.

Кстати, у нимфы после предпоследней линьки уже есть вполне рабочие крылья. Кажется, больше никто из насекомых так не умеет. Однако же, эта стадия развития довольно коротка, и через несколько часов субимаго (так это называется) линяет в последний раз.

Во-вторых, у подёнки есть совершенно чудесный хвостик из трёх нитей. Можно было бы подумать, что это что-то вроде яйцеклада, но нет. Он помогает насекомым летать, и просто красивый. А ещё подёнки относется к _древнекрылым_ насекомым, из которых ныне живут только они и стрекозы. Это те товарищи, что бороздили нижние слои атмосферы нашей планеты в те далёкие времена, когда всякие модные бабочки и суровые жуки ещё не родились на свет.

Вот такое у нас нынче интересное существо, которое я в процессе поиска записал и в стрекозы (глаза вон какие, и крылья необычные), и в наездники (из-за хвостика), и ещё всякого по мелочи. А она вот она как.
